xxvu. 66-1. 6.]

rol. 80. lectio in uegilils pasce

per altare

chrum · signantes
lapidem cum cus
todibus ·
¹⁸¹2& ¹ Uespere autem
*sabbati · quae
*lucescit in pri
*ma sabbati · Ue

nit maria magda
lena · et altera
maria uidere se
pulchrum · ⁸ Et

ecce terre motus
factus est magnus
Angelus enim dni
descendit de caelo ·
et accedens re

uoluit lapidem

ab osteo et sede

bat super eum · ,
⁸Erat autem aspec

σιω..

tus eius sicut ful
gor et uestimen

ta eius candida si
cut nix · ⁴ prae ti
more autem eius
exterriti sunt cus
todes et facti
sunt uelut mor
tui· · · ⁶ Respon
dens autem ange
lus dixit mulieri
bus · nolite time
re uos · Scio eni-
quod ihm qui cru
cifixsus est que
ritis · ⁶ non est hic
surrexit enim si
cut dixit · ueni

te uidete locum ·
ubi positus erat dns

IOHANNE' ·

'¹ Et cito euntes di
cite discipulis

eius · Quia sur
rexit a mortuis

et ecce precedet
uos in galileam

et ibi eum uidebi
tis · ecce praedixi
uobis · † ⁸ et exie
runt cito de mo
numento cum ti
more et gaudio
magno · currentes
nuntiare discipu
lis · ⁹ cum autem
abierent nuntia

re discipulis · Et
ecce ihs occurit il
lis dicens · hauaete ·
Illi autem acceden

tes tenuerunt pe

des eius et adora
uerunt eum ·

¹⁰Tunc aitillis ihs · no
lite timere · Ite nun ,
tiate fratribus meis

ut eant in galileam ·

et ibi me uidebunt· Inu

¹¹ Quae cum abierent · tiis

lectio tertia ad Fontoe
dicite quia disci
puli illius noctu
uenerunt et fu
rati sunt eum no
bis dormientibus ·
¹⁴ Et si hoc auditum fu
erit a praeside
nos suadebimus
ei et securos uos
faciemus · ¹⁶ At illi
accepta pecunia ·
fecerunt sicut
erant edocti ·
et difluulgatum
est uerbum istud
apud iudeos us
quae in hodiernii
diem · † ¹⁶ Undec‘i
autem discipuli
abierunt in galilea-

in montem ubi
constituerat illis
ihs · ¹⁷ et uidentes
eum adorauerunt
eum · quidam au
tem dubitauerunt ·
¹⁸ Et accedens ihs
‚locutus est eis
dicens · † data

ecce quidam de custo 9²⁸oe est mihi omnis

dibus uenerunt in
ciuitatem et nuntia
uerunt principi

bus sacerdotum ·
omnia quaefacta sunt ·
¹²Etcongregati cum se
nioribus consilio
accepto pecunia·-
multam dederunt
militibus ²³ dicentes

potestas in caelo
et in terra ·
¹⁹ Euntes ergo doce
te omnes gentes
baptizantes eos ·
in nomine patris ·
et fili · et sps sci ·
²⁰ Docentes eos ser
uare omnia quae
cumque mandaui
uobis

41

1⁸01. 81.

secondo. siria in albu
Et ecce ego uobis
cum sum · omni
bus diebus us
quae ad consum
mationem seculi -e-

mmmm

EVAGELIVM κ’,
SECUNDUM -ω

MATTHEUM ..ω
Exmussrr “e-

INCIPIT EUAN
LIUM · SECUNDUM
IOHANNEM · · · ·

sam-estse*

minitifl · euangelii ω
m secund · iohanne* -e-

¹⁸¹ 1. ¹ In principio

'⁸‘ erat uerbum ·

* et uerbum erat

¹⁸¹ apud ἀῶ · et ds

¹⁸¹ erat uerbum ·

*¹ ⁸ hoc erat in prin

¹⁸¹ cipio apud dm ·
⁸ omnia per ipsum
facta sunt et sine
illo sactum est nihil
quod factum est
⁴in eo uita est · et ui
ta erat lux hominu--
¹⁵ et lux lucet in tene
bris et tenebre
eum non conpre
henderunt· ·
⁶ Fuit homo missus
a do cui nomen e
rat iohannes

G

