SECD ·

104 [XX. 5-34.

Illi autem et hunc mittere in illurn Et mirati in respon ποι. 146.

1⁸01. 145. Dicentes · si dix

erimus de caelo
dicet nobis qua
re ergo non cre
didistis illi · ⁶et si
dixerimus ex ho
minibus plebs
uniuersa iapida
bit nos · Certi
sunt enim iohan
nem profetam fu
isse · '² et respon
derunt se nesci·
re unde ⁸ dixit
autem illis ihs
neque ego uobis
dico in qua potes
tate haec facio · · —-
* ⁹ Coepit autem dice
¹⁸¹ re ad plebem
hanc parabolam

Uineam plantauit
h'omo et locauit ea-
colonis · et ipse pe
regre fuit mul

tis temporibus ·

¹⁰ Et quodam tempo
re misit ad colo
nos seruum ut

de fructu uineae
daretur illi ·

Coloni autem caesii
illurn dimiserunt
inanem · ¹¹ Et addi
dit alterum mitte

re seruum · illi
autem et hunc quo
que caesum et sine
honore dimise

runt inanem ·

¹² Et addidit tertium
mittere seruum

quoque cesum
dimiserunt inane ·

¹³ Dixit autem dr'rs ui
neae quid faciam ·
mittam filium

meum dilectissi
mum · forsitan
hunc uerebuntur ·

¹⁴ Quem cum uiderent
coloni cogitaue
runt intra se di
centes · hic est
heres occidamus
illum et nostra

erit hereditas

¹⁵ Et eiectum illum
extra uincam oc
ciderunt · quid
ergo faciet diis ui
neae ¹⁶ueniet et per

det colonos istos

et dabit uineam aliis ·
Audientes autem
dixerunt absit —-
¹⁷ Ipse autem aspici
ens eos ait · quid
est ergo hoc quod
scriptum est la
pidem quem re
probauerunt aedi
ficantes hic fac

tus est in caput an
guli · ¹⁸Omnis qui ceci
derit supra illu
lapidem conquas
sabitur supra
quem ceciderit au
tem comminuet
illum · ¹⁹ Et quere
bant principes sa
cerdotum et scribae

manus ipsa hora ·

et timuerunt popu
lum · cognouerunt
enirn quod ad istos
dixit similitudine
istam · ²⁰ Et cum re
cesissent · sub
miserunt qui se
iustos simulaue

runt ⁴ut adpre
henderent sermo
nes eius et trade
rent illum potes

tati et magistratui
presidis · ²¹ Et in
terrogauerunt

illurn dicentes —
Magister scimus
quod recte dicis

et doces · et non ac

cipis personam ·

sed in ueritate uia-
di doces · 22licet no
bis tributum dari
cesari aut non-

²³ Considerans aute
ihs dolum illoru-·
dixit ad eos quid
me temtatis · ²⁴ osten
dite mihi denariu‘·
cuius habet imagi
nem et inscripti
onem · Respon
dentes dixerunt
caesaris · ²³ ait illis
reddite quae sunt
caesaris caesari ·

et quae di sunt do -
²⁰ Et non potuerunt
uerbum eius repre
bendere coram plebe

so eius tacuerunt
²7 Accesserunt aute
ad eum quidam
sadduceorum qui
negant esse resur
rectionem · Et in
terrogauerunt
illum ²⁸ dicentes ·
Magister moyses
scripsit nobis

Si frater alicuius
mortuus fuerit
habens uxorem
Et hic sine filiis su
erit ut accipiat
eam frater eius
uxorem et susci
tet semen fratri
suo · · ²⁹ Septem
fratres erant

apud nos · et pri
mus accepit uxo
rem et mortuus

est sine filio · ⁸⁰ Et se
quens accepit illa
et ille mortuus est
sine filio · ⁸¹ Et ter
tius accepit illam -
similiter et om

nes septem non re
liquerunt filios -

et mortui sunt ·

³² N ouissimae autem
omniurn mortua

est et mulier · ⁸⁸ In
resurrectione

ergo cuius eoru

erit uxor · septe
enim habuerunt
illam uxorem · · —-
³⁴ Respondens dixit

