34

rol. 66. uobis ι qfim super

omnia bona sua
constituet eum ·

⁴⁹ Si autem dixerit
malus seruus il

le in corde suo ·
Moram facit dr‘is
meus uenire

⁸⁰ Et incipiet percu
tere conseruos
suos · manducet
autem et bibat
cum ebriis· ⁸¹ ue
niet autem dr’is
serui illius in
die qua non spe
rat et hora qua
ignorat· δ’ et diui
det eum et par
tem eius cum hy
pocritis ponit · illic
erit fletus et stri
dor dentium · —

SECUNDU-

⁸ Mora autem spon
so faciente dor
mitauerunt om

nes uirgines et
dormiebant · ⁸ me
dia autem nocte
clamor fatus est·
ecce sponsus uenit
exite in obuiam ei ·
⁷ Tunc surrexerunt
omnes uirgines il

le · et conposurunt
lampadas suas ·

⁸ Fatue autem sapien
tibus dixerunt ·
date nobis de oleo
uestro quia lam
pades nostre ex
tinguntur · ⁹ Res
ponderunt autem

prudentes dicen
tes · ne forte non
suffuciat nobis

225.¹Tune simile est reg et uobis · Ite poti

numcaelorum · de
cem uirginibus ο

qui acciperunt lam
padas suas · et uene
runt obuiam spon

so et sponsae · ² quin

que autem erant ex
ipsis fatuae · et quin
que prudentes ·

⁸ F atue autem accipi

entes lampadas suas ·

non sumserunt se
cum oleum · ⁴ Pru-
dentes autem acce
perunt oleum in ua
sis cum lampadibus
suis

us ad uendentes

et emite uobis · ·

¹⁰ Abeuntibus aute-
illis emere · uenit
sponsus et quae
paratae erant in
trauerunt cum eo
in nuptias et clu

sa est ianua · ¹¹ No
uissime ueniunt
relique uirgines
dicentes · dfie dfie
aperi nobis · ¹²At
ille respondens
ait· Amen dico
uobis -

nescio uos · ¹⁸ Uigi
late itaque quia
nescitis horam
illam · neque die
¹⁴ Sicut enim homo
peregre futurus
uocauit seruos
suos et tradidit
illis bona sua · ¹⁸ et
uni dedit quinqS
talenta · alii aute
duo · alii uero u
num · unicuique
secundum pro
priam uirtutem

et profectus est ·

[xx1V.48—xxv. 26.

mihi dedisti · ecce
alia quinque talenta

superlucratus sil ·

²¹ ait illi dns eius ·
Euge serue bonae
et fidelis · quia
supra pauca fu¹s

ti fidelis · supra
multa te constitu
am · intra in gau
dium dni tui ·
”Accedens autem
et qui duo talenta
acceperat ait
dr‘ie duo talenta
mihi dedisti· ecce

¹⁸ Statim autem abiit alia duo talenta lucra

qui quinque talen
tas acceperat· Et
operatus est in eis

et fecit alia quinq*
talenta · ¹⁷ similiter
et qui duo accepit
lucratus est in eis
alia duo ; ¹⁸ qui aute
unum accepit abi
ens fodit in terra- ·
et abscondit pecu
niam dni sui·

¹⁹ Post multum uero
temporis uenit

dns seruorum il
lorum · et posuit
cum eis rationem ·

⁸⁰ Et accedens qui quin

que talenta acce

perat optulit

alia quinque ta

lenta dicens ·

Dfie quinque talen
ta

tus sum · ¹³ ait illi
dfis eius · euge ser
ue bone et fidelis

quia super pauca
suisti fidelis · su

pra multa te con
stituarn · intra

in gaudium dni tui ·
²⁴ Accedens autem
et qui unum talen
tum acceperat ·

ait dr‘ie · scio quia
homo durus es -

et metes ubi non
seminasti · et con
gregas ubi non
sparsisti· ¹5et ti
mens abii et abscon
di talentum tuu‘·

in terra · ecce abes
tuum · '⁶ Respon
dens autem diis eius

dixit · Male serue

rol. 67.

