86

rol. 109. ac sana mente ad

pedes eius et ti
muerunt · ”nuntia
uerunt autem illi
lis qui uiderant ·
quomodo saluus
sactus est a legio
ne · ⁸⁷ Et rogauerunt
illum omnis mul
titudo· de regio

nis gerasenorum

ut discederet ab ip
sis · quia timore
magno tenebantur
Ipse autem ascen
dens in nauem re
uersus est · · · ”Et ro
gabat illum uir a
quo demonia exie
rant ut cum ipso
esset · · · Dimisit
autem illum ihs ·

dicens · ⁸⁸ redi domii
et enarra quanta ti

bi fecit ds · Et abiit
per uniuersam ciui
tatem predicans
quanta ihs fecit illi υ-

SECD ·

dum iret ihs · prae
mebat eum populus ·

synagoge · dicens
ei· quia mortua

⁴³Etmulier quaedamersst est filia tua noli

in fluxu sanguinis
ab annis duodecim ·
quae in medicos erro
gauerat omnem sub
stantiam suam nec
ab ullo potuit cura

ri · ⁴⁴ accessit retro ·
et tetigit fimbrea
uestimenti eius ·

Et confestim stetit
fluxus sanguinis

eius · ⁴⁵ et ait ihs quis
me tetigit · Negan
tibus autem omnibs ·
dixit petrus et qui
cum illo erant · pre
ceptor turbae te con
primunt tam mag
nae et dicis qui me

tetigit · “At ihs dixit
tetigit me aliquis
nam et ego cognoui
uirtutem de me
exisse · · · ⁴⁷ Uidens
autem mulier

‘⁰Factum est autem cum quia non latuit il

redisset ihs excepit
illum turba · Erant
enim omnes expec

tantes illum · · —

lum uenit tremssns ·
et procidit ante
pedes eius · Et ob
quam causam teti

⁴¹ Et ecce uenit uir cui gisset illum indi

nomen iairus · Et ip
se princeps synago
ge erat · et cecidit
ad pedes ihu rogans
eum · ut intraret in
domum eius · ⁴² quia
filia unica erat illi ·
sere annorum duo

. decim · et haec morie
batur · Et contigit

cauit coram omni
bus · Et quemad
mod modum con
setim sanata est ·

uexare magistrfi

⁶⁰ Ins autem audito
hoc uerbo · ait pa
tri puelle noli ti
mere Sed crede
tantum et salua
erit · ⁶¹ et cum per
uenisset in domfi ·
Non permisit intra
re secum quemqut‘i ·
nisi petrum et io
hannem et iacobfi
Et patrem et matre
puelle · ⁵² Flebant
autem omnes et
plangebant illam
At ille dixit nolite
flere non est eni
mortua sed dormit

⁸³ et deridebant eum
scientes quod mor
tua est · ¹⁵⁴ipse autem
eiciens omnes foras ·
et tenens manum eius ·
clamauit dicens · pu
ella surge· ⁶⁵et conuer
tit sps eius et sur
rexit continuo · Et
iussit illi dari man
ducare · ⁶⁶ et stupu
erunt parentes eius ·
quibus praecepit ne
alicui dicerent —-
quod facturn est m
*9. ¹ Conuocatis autem

«Ἅι ipse dixit iui- con *duodecim disci

stans esto filia fi
des tua te saluam
fecit uad0 in pace ·
⁴⁹Adhuc illo loquente
uenit a principem

*pulis suis dedit
illis uirtutem et
potestatem
super omnia de
monia · et ut languo
res

[vul. 35-1X. 9.-

cur⁸rent · ² Et misit Pol. 110.

illos predicare reg
num di · et sanare
infirmos· ³ et ait ad
illos nihil tuleritis

in uia · nequ⁰ uirgam
neque peram · neq*
calciamenta · neq‘·
panem · neque pe
cuniam · neque du
as tunicas habeatis ·
⁴ Et in quacumque do
mum intraueritis

ibi manete et inde
proficiscimini ·

⁸ Et quicumque non
reciperint uos ·
Exeuntes de ciuita
te illa etiam pulue
rem uestrum
excutite in testimo
nium supra illos ·

⁶ Egressi autem ibant
per castella et ciui
tates · Euangeli
zantes ubique ·

'¹ Audiuit autem he
rodes tetrarcha.
omnia quecumqs
erant sacta ab eo ·
Et consternebatur
eo quod diceretur
⁸ a quibusdam ·
quod iohannis sur
rexit a mortuis ·

A quibusdam aute
quod helias appa
ruit · ab aliis aute
quod profeta unus
de antiquis surrex
sit· 9Αἱῑ autem he
rodes · iohannem
ego decollaui · hic
quis est de quo

