50

1'01. 219. in uitam aeternam ·

Quam filius homi
nis dabit uobis hunc
enim pater signa
uit ds · · ⁹⁸ Dixerunt
ergo ad eum · quid
faciemus ut ope
remur opera di ·

²⁹ Respondit ihs et
dixit eis · hoc est
opus di ut creda
tis in eum quem il
le misit · ⁸⁰ Dixerunt
illi quod ergo tu
sacis signum ut
uideamus et cre
damus tibi quid o
peraris · ³¹ Patres
nostri manna
manducauerunt

in deserto sicut
scriptum est · pa
nem de celo dedit
illis manducare ·
”Dixit illis ihs Amen
amen dico uobis ·
non moyses dedit
illis panem de celo ·
Sed pater meus de
dit uobis panem

de caelo uerum · ·

⁸³ panis enim di est
qui descendit de
caelo et uitam de
dit huic seculo · ·
“Dixeruntergoad eu-
dr‘ie semper da
nobis panem hunc

⁸⁸ Dixit ergo eis ihs ·
ego sum panis uitae

SEC UND ·

qui uenit ad me

non esuriet· Et qui
credit ime non

sitiet umquam ·

³⁶ Sed dixi uobis quia
et uidistis et non·
creditis · ⁸⁷ Omne
quod mihi dat pa

ter ad me ueniet ·

et uenientem ad

me non repello

foras · ⁸⁸ qt‘un des
cendi de celo ut
non faciam uolun
tatem meam ·

sed uoluntatem

eius qui me misit ·

⁸⁹ Haec est enim uolun
tas eius qui me mi
sit · ut omne qu⁰d

dedit mihi non amit
tam aliquid ex eo ·
Sed resuscitem ego
illum in nouissima
die · ⁴⁰ Haec est
enim uoluntas pa
tris mei · ut omnis
qui uidet filium

et credit in illum
habeat uitam aeter
nam · et resusci
tem ego illum in no
uissima die ·

⁴¹ Murmurabant er
go iudei de eo qum
dixit ego sum panis
qui de caelo descen
di· ⁴² Et dicebant
nonne hic est ihs
filius Ioseph ·

Cuius nos patrem
nouimus et ma

trem · quomodo
ergo dicit qiim

de celo descendi ·

⁴³ Respondit ergo ihs
et dixit illis · noli

te murmurare in

ter uos · ⁴⁴ Nemo po
test uenire ad me ·
nisi pater qui misit
me trahat eum · ·

et ego resuscitab⁰ ι
illum in nouissi

ma die · · ⁴⁶ Est scrib
tum in profetis · et
erunt omnes do
cibiles di · omnis
ergo qui audit a pa
tre et didicit ue

nit ad me · ⁴“Non quia
patrem uidit quis ·
nisi qui est a df> hic
uidit patrem · —
⁴⁷Amen amen dico uo
bis qui credit in

me habet uitam ae
ternam · ⁴⁸ Ego su-
panis uitae · ⁴⁹ patres
uestri manduca
uerunt manna in
deserto et mor

tui sunt · ⁶⁰ Hic est
panis qui de caelo
descendit ut

quis manducaue

rit ex eo non mo
riatur· · · ⁶¹ Ego su-
panis uiuus qui de
caelo descendi

[vt. 27-57.

Si quis manducaue
rit de isto pane ui
uet in aeternum · ,
Panis autem quem
ego dabo caro mea
est · quam ego da
bo pro saeculi uita ·
⁶² Murmurabant ita
quae iudaei ad inui
cem dicentes ·
Quomodo potest
hic nobis carnem
suam dare man
ducare· ⁰³ Dixit
ergo illis ihs amen
amen dico uobis ’
Nisi ederitis carne
fili hominis Et bi
beritis eius sangui
nem · non habebi

tis uitam in uobis ·

rol. 220.

⁶⁴ Qui edet carnem mea--

et bibet sanguine-
meum habet uita·-
eternam · Et ego
resuscitabo illum

in nouissima die ·

⁶⁶ Corpus enim meum
uera est esca Et
sanguis meus ue

rus est potus ·

⁶⁸ Qui manducat cor
pus meum et bibit
sanguinem meum

in me manet et ego
in ipso · ⁵⁷ Quomodo
misit me uiuus pa

ter et ego uiuo pr0p
ter patrem · Et qui
manducat me

