xn. 22-48.]

1¹01. 128. ducetis ι neque

corpori quid ues
tiamini · ²³ Anima
plus est quam es
ca · et corpus qua·-
uestimentum ·

'⁴ Considerate cor
uos · quia non se
minant · neque
metunt quibus
non est cellarium ·
neque horreum ·
et ds pascit illos ·
quanto magis uos
plures estis aui
bus · ²⁸ Quis aute
uestrum cogitan

do potest adicere
ad swtum suum cu
bitum unum · · ¹⁸ Si
ergo nec quod est
minimum potest

de ceteris quid sol
liciti estis · ²⁷ Consi
derate lilia quomo
do crescunt · non
laborant neque
neunt · · · Dico aute
uobis qfim nec solo
mon in omni gloria
uestiebatur sicut
unum ex istis ·

²⁸ Aut uidete fenum
quomodo hodie

in agro est et cras
in clibanum mitti
tur ds sic uestit
quanto magis uos
pusillae fidei ·

”Et uos nolite quaere
re quid manduce

tis aut quid biba
tis · nolite sollici

ti esse ⁸“haec enim

LUCAN-

gentes huius modi
querunt · scit au
tem pater uester
qum his indigetis · ·
⁸¹ Uerumtamen que
rite regnum di

et haec omnia adi -
cientur uobis · —
†⁸²Nolite timere pusil
lus grex quia con
placuit patri ues

tro dare uobis reg
num · ⁸⁸ Uendite
quae possidetis · et
date aelemosynam ·
Facite uobis saecu
los qui non uete
rescant · Thens
aurum non defici
entem in caelis
quo fur non adpro
piat neque tinea

conrumpit · ³⁴ nam
ubi thensaurus
uester est ibiet
cor uestrum erit · ·
⁸⁸ Sint autern lumbi
uestri praecincti

et lucern⁸e arden
tes · ⁸⁶ et uos simi
les hominibus ·
expectantes dnm
suum quando re
uertatur ad nup
tiis· ut cum uene .
rit et pulsauerit
confestim aperi

ant ci · ⁸¹¹ Beati ser
ui illi· quos cum
uenerit dns in
ueniet uigilantes ·
Amen dico uobis ·
quod precinget

se · et iubebit illos

discumbere et
transiet et minis
trabit illis · ⁸⁸Et si
uenerit secun

da uigilia et si
tertia uigilia ue
nerit et ita inue
nerit beati sunt
serui illi qfim
iubebit illos dis
cumbere et tr⁸n
siet et ministra
bit illis · · · ”illud
autem scitote ·
quia si sciret pa
tersamilias

qua hora fur ue
nit uigilaret uti
que et non sine

ret perfodi do

mum suam · “Et uos
estote parati

qua hora non pu
tatis filius homi

nis uenturus est

⁴¹ Dixit autem illi pe
trus dfie ad nos
dicis hanc simili
tudinem an ad
omnes · ⁴² Dixit
autem dfis · quis
est fidelis dispen
sator et prudens ·
quem constituit

dfis super fami

liam suam ut det
illis in tempore
tritici mensura x

⁴³ beatus seruus il

le quem uenies diis

93

eius inueniet

ita facientem ·
“Uere dico uobis quia
super omnia bo

na sua constituet
illum · · · ⁴⁸ quod si
dixerit seruus

ille in corde suo
dicens · moram
facit dfis meus
uenire · Et coepe
rit percutere
pueros et ancil

las · et edere et
bibere et inebri

ari · ⁴⁶ ueniet dfis
serui illius in die ·
qua non sperat ·

et hora qua nescit
ei diuidet eum

partemque eius

cum infidelibus
ponit · · · ⁴⁷ ille aute
seruus qui cog
nouit diii sui uo
luntatem et non
paruerit ad uo
luntatem illius ·
uapulauit multu

⁴⁸ Qui autem non cog
nouerit et fece

rit digna phsis
uapulabit paucis
omnia autem cui
multum datum
suerit multu
quaeretur ab illo

et cui comendaue
rint multum ·

plus petent ab eo · -

ποι 124,

